[题目链接：LeetCode.195. 第十行](https://leetcode-cn.com/problems/tenth-line/)

## 题目

给定一个文本文件 `file.txt`，请只打印这个文件中的第十行。

**示例:**

假设 `file.txt` 有如下内容：

```
Line 1
Line 2
Line 3
Line 4
Line 5
Line 6
Line 7
Line 8
Line 9
Line 10
```

你的脚本应当显示第十行：

```
Line 10
```

**说明:**

1. 如果文件少于十行，你应当输出什么？

2. 至少有三种不同的解法，请尝试尽可能多的方法来解题。

## 题解

### 方法一：Linux sed命令

sed 可依照脚本的指令来处理、编辑文本文件。sed 主要用来自动编辑一个或多个文件、简化对文件的反复操作、编写转换程序等。

**语法：**

`sed [-hnV][-e<script>][-f<script文件>][文本文件] `

**参数说明**：

- -e<script> 或 --expression=<script> 以选项中指定的 script 来处理输入的文本文件。

  它告诉 sed 将下一个参数解释为一个 sed 指令，只有当命令行上给出多个 sed 指令时才需要使用 - e 选项。

- -f<script 文件> 或 --file=<script 文件 > 以选项中指定的 script 文件来处理输入的文本文件。

- -h 或 --help 显示帮助。

- -n 或 --quiet 或 --silent ：仅显示 script 处理后的结果。取消默认输出，sed 默认会输出所有文本内容，使用 - n 参数后只显示处理过的行。

- -V 或 --version 显示版本信息。

**动作说明**：

- a ：追加，向匹配行后面插入内容。（内容会添加到下一行）

  `sed '3ahello' 1.txt  # 向第三行后面添加 hello，3 表示行号`

- i ：插入， 向匹配行前面插入内容 。（内容会添加到上一行）

  `sed '3ihello' 1.txt  #在第三行之前插入 hello`

- c ：更改，更改匹配行的内容。

  `sed '$chello' 1.txt #将最后一行内容替换为 hello`

- s ：替换，替换掉匹配的内容

  `sed 's/123/hello/'  1.txt  #将文件中的 123 替换为 hello，默认只替换每行第一个 123`

  `sed 's/123/hello/g' 1.txt #将文本中所有的 123 都替换为 hello`

- d ：删除，删除匹配的内容。

  `sed '1,2d 1.txt' #删除1~2行`。`sed '1~2d 1.txt' #从第一行删，每隔2行就删除一行，即删除奇数行`。

  `sed '/^$/d'  1.txt  #删除空行`。

- p ：打印，打印出匹配的内容。通常 p 会与参数 sed -n 一起运行。

  `sed -n '10p' 1.txt #打印文件中第10行内容`

  `sed -n '/123/p' 1.txt  # 逐行读取文件，打印匹配 123 的行`

* = ：用来打印被匹配的行的行号。

  `sed -n "$="  1.txt  # 打印 1.txt 文件最后一行的行号（即文件有多少行，和 wc -l 功能类似）`

  `sed -n '/error/{=;p}'  1.txt  #打印匹配 error 的行的行号和内容（可用于查看日志中有 error 的行及其内容）`

* r ：用于将内容读入文件。从文件中读取内容

  `sed '3r 2.txt' 1.txt    # 在 1.txt 的第 3 行之后插入文件 2.txt 的内容（可用于向文件中插入内容）`

  `sed '$r 2.txt'  1.txt   # 在 1.txt 的最后一行插入 2.txt 的内容`

* w ：用于将匹配内容写入文件。向文件中写入内容

  `sed -n -e '1w 2.txt' -e '$w 2.txt'  1.txt  # 将 1.txt 的第 1 行和最后一行内容写入 2.txt`

#### sed 题解代码

```shell
sed -n '10p' file.txt
```

