[题目链接：LeetCode.501. 二叉搜索树中的众数](https://leetcode-cn.com/problems/find-mode-in-binary-search-tree/)

## 题目

给定一个有相同值的二叉搜索树（BST），找出 BST 中的所有众数（出现频率最高的元素）。

假定 BST 有如下定义：

- 结点左子树中所含结点的值小于等于当前结点的值
- 结点右子树中所含结点的值大于等于当前结点的值
- 左子树和右子树都是二叉搜索树

例如：
给定 BST `[1,null,2,2]`,

```
   1
    \
     2
    /
   2
```

`返回[2]`.

**提示**：如果众数超过 1 个，不需考虑输出顺序

**进阶：**你可以不使用额外的空间吗？（假设由递归产生的隐式调用栈的开销不被计算在内）

## 题解

最直观的方法是遍历这棵树，用哈希表统计每个元素的出现次数。根据最高频率取出现次数最多的元素。

是基于本题二叉搜索树中序遍历的性质：一棵二叉搜索树的中序遍历序列是一个非递减的有序序列。

可以不使用哈希表获取到每个数的出现次数。

* 统计频次

重复出现的数字一定是连续出现的。使用maxCount记录当前最高频，count记录遍历到当前元素时该数字的频次，使用pre记录前一节点。(也可以用pre记录前一节点的值)

1. 若 pre 为 null，说明当前节点为头结点。count = 1。
2. 若当前节点 node 与 pre 的 val 相同，count + 1。
3. 若当前节点 node 与 pre 的 val 不同，重新计数，count = 1。

* 要**返回最高频率的所有元素**。
1. 可以遍历两次。第一次得到maxCount。第二次把众数集合算出来。
2. 可以遍历一次找到所有的众数。当count = maxCount 时，将该数加入结果集。当 count > maxCount 时，先将结果集清空，再将该数加入结果集。

```java
class Solution {
    List<Integer> list = new ArrayList<>();
    public int[] findMode(TreeNode root) {
        inorder(root);
        int[] res = new int[list.size()];
        for (int i = 0; i < list.size(); ++i) {
            res[i] = list.get(i);
        }
        return res;
    }

    public void inorder(TreeNode node) {
        if (node == null) {
            return;
        }
        inorder(node.left); // 左
        update(node); // 中
        inorder(node.right); // 右
    }

    TreeNode pre = null;
    int curCount = 0;
    int maxCount = 0;
    public void update(TreeNode node) {
        if (pre!= null && node.val == pre.val) {
            curCount += 1;
        }else {
            curCount = 1;
        }
        if (curCount > maxCount) {
            list.clear();
            list.add(node.val);
            maxCount = curCount;
        }else if (curCount == maxCount) {
            list.add(node.val);
        }
        pre = node;
    }
}
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：O(n)。即遍历这棵树的复杂度。
- 空间复杂度：O(n)。即递归的栈空间的空间代价。