[题目链接：LeetCode.309.最佳买卖股票时机含冷冻期](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-cooldown/)

## 题目

给定一个整数数组，其中第 *i* 个元素代表了第 *i* 天的股票价格 。

设计一个算法计算出最大利润。在满足以下约束条件下，你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）:

- 你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。
- 卖出股票后，你无法在第二天买入股票 (即冷冻期为 1 天)。

**示例:**

```
输入: [1,2,3,0,2]
输出: 3 
解释: 对应的交易状态为: [买入, 卖出, 冷冻期, 买入, 卖出]
```

## 题解

我们用 f[i] 表示第 i 天结束之后的「累计最大收益」。根据题目描述，由于我们最多只能同时买入（持有）一支股票，并且卖出股票后有冷冻期的限制，因此我们会有三种不同的状态：

我们目前持有一支股票，对应的「累计最大收益」记为 `f[i][0]`；

我们目前不持有任何股票，并且处于冷冻期中（或者理解成：今日卖出，无法在第二天买入），对应的「累计最大收益」记为 `f[i][1]`；

我们目前不持有任何股票，并且不处于冷冻期中（或者理解成：今日无卖出操作也不持有，可以在第二天买入），对应的「累计最大收益」记为 `f[i][2]`。

>  这里的「处于冷冻期」指的是在第 i 天结束之后的状态。也就是说：如果第 i 天结束之后处于冷冻期（即在第 i 天卖出），那么第 i+1 天无法买入股票。

**状态转义方程：**

对于 `f[i][0]`：可以是第 i-1 天就持有，或者第 i - 1 不持有无卖出且今日买入。

对于 `f[i][1]`：不持有股票，今日卖出结束后处于冷冻期。则第i-1天持有今日卖出。

对于 `f[i][2]`：不持有股票，今日无卖出。则i - 1天就不持有无卖出 或者 第 i - 1 天卖出。

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
        int n = prices.length;
        if (n == 0) {
            return 0;
        }
        int[][] dp = new int[n][3];
        dp[0][0] = -prices[0];
        for (int i = 1; i < n; ++i) {
            dp[i][0] = Math.max(dp[i - 1][0], dp[i - 1][2] - prices[i]); // 今日买入或状态不变
            dp[i][1] = dp[i - 1][0] + prices[i]; // 今日卖出
            dp[i][2] = Math.max(dp[i - 1][2], dp[i - 1][1]);//前一日卖出或状态不变
        }
        return Math.max(dp[n - 1][1], dp[n - 1][2]);
    }
}
```

时间复杂度：O(n)。

空间复杂度：O(n)。3n的空间存储。

**空间优化：**

状态转义只与前一日的值有关，可以不使用二维数组。只需要将 `f[i-1][0]`，`f[i-1][1]`，`f[i-1][2]` 存放在三个变量中。

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
        int x = -prices[0];
        int y = 0;
        int z = 0;
        for (int i = 1; i < prices.length; ++i) {
            int newX = Math.max(x, z - prices[i]);
            int newY = x + prices[i];
            int newZ = Math.max(y, z);
            x = newX;
            y = newY;
            z = newZ;
        }
        return Math.max(z, y);
    }
}
```

注意本题在计算newZ时，不能直接使用新值newY。情况只有：前一日卖出y，而非今日卖出newY。

时间复杂度：O(n)。

空间复杂度：O(1)。