[题目链接：LeetCode.392. 判断子序列](https://leetcode-cn.com/problems/is-subsequence/)

## 题目

给定字符串 **s** 和 **t** ，判断 **s** 是否为 **t** 的子序列。

字符串的一个子序列是原始字符串删除一些（也可以不删除）字符而不改变剩余字符相对位置形成的新字符串。（例如，`"ace"` 是 `"abcde"` 的一个子序列，而 `"aec"` 不是）。

**进阶：**

如果有大量输入的 S，称作 S1, S2, ... , Sk 其中 k >= 10 亿，你需要依次检查它们是否为 T 的子序列。在这种情况下，你会怎样改变代码？

**示例 1：**

```
输入：s = "abc", t = "ahbgdc"
输出：true
```

**示例 2：**

```
输入：s = "axc", t = "ahbgdc"
输出：false 
```

**提示：**

- `0 <= s.length <= 100`
- `0 <= t.length <= 10^4`
- 两个字符串都只由小写字符组成。

## 题解

一 、双指针

判断 s 是否是 t 的子序列：

初始化两个指针 i 和 j，分别指向 s 和 t 的开始位置。

若两个指针指向位置的字符相同，i 和 j 同时右移，继续用 s 的下一位置 匹配 t 的下一位置。

若不同，匹配失败，j 右移，i 不变，继续用 s 匹配 t 的下一位置。

最终如果 i 移动到 s 的末尾，就说明 s 是 t 的子序列。

```java
class Solution {
    public boolean isSubsequence(String s, String t) {
        int m = s.length();
        int n = t.length();
        int i = 0, j = 0;
        while (i < m && j < n) {
            if (s.charAt(i) == t.charAt(j)) {
                i ++;
            }
            j ++;
        }
        return i == m;
    }
}
```

时间复杂度：O(n)。

空间复杂度：O(1)。

二、动态规划 - 最长公共子序列长度是否为 s 的长度

`dp[i][j]` 表示 s 的 前 i 个字符 与 t 的 前 j 个字符的相同子序列的长度。

若 s[i - 1] = t[j - 1]，说明在 t 中找到了相同的字符。

若 s[i - 1] != t[j - 1]，说明 t 要删除此字符，继续匹配。

```java
class Solution {
    public boolean isSubsequence(String s, String t) {
        int m = s.length();
        int n = t.length();
        int[][] dp = new int[m + 1][n + 1];
        for (int i = 1; i <= m; ++i) {
            for (int j = 1; j <= n; ++j) {
                if (s.charAt(i - 1) == t.charAt(j - 1)) {
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1] + 1; 
                } else {
                    dp[i][j] = dp[i][j - 1];  // 相当于 t 要删除该元素
                }
            }
        }
        return dp[m][n] == m;
    }
}
```

三、进阶问题的思考（*）

进阶问题：如果有大量输入的 S，称作 S1, S2, ... , Sk 其中 k >= 10 亿，你需要依次检查它们是否为 T 的子序列。在这种情况下，你会怎样改变代码？

> 这种类似于对同一个字符串做很多次匹配的，可以像 KMP 算法一样，先用一些时间将长字符串的数据提取出来。有了提取好的数据，就可以进行快速匹配。

>  [字符串匹配的 KMP 算法 - 阮一峰的网络日志](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/05/Knuth%E2%80%93Morris%E2%80%93Pratt_algorithm.html)

这里需要的数据就是匹配到某一点时 待匹配的字符在长字符串中 **下一次** 出现的位置。

我们可以预处理出对于 t 的每一个位置，从该位置开始往后每一个字符第一次出现的位置。

1、动态规划 - 预处理

假如长字符串的长度为 n，建立一个 n * 26 大小的矩阵，表示每个位置上 26 个字符下一次出现的位置。

`f[i][j]` 表示字符串 t 中，从位置 i 开始往后字符 j 第一次出现的位置。