[题目链接：LeetCode.128. 最长连续序列](https://leetcode-cn.com/problems/longest-consecutive-sequence/)

## 题目

给定一个未排序的整数数组 `nums` ，找出数字连续的最长序列（不要求序列元素在原数组中连续）的长度。

请你设计并实现时间复杂度为 `O(n)` 的算法解决此问题。

**示例 1：**

```
输入：nums = [100,4,200,1,3,2]
输出：4
解释：最长数字连续序列是 [1, 2, 3, 4]。它的长度为 4。
```

**示例 2：**

```
输入：nums = [0,3,7,2,5,8,4,6,0,1]
输出：9
```

**提示：**

- `0 <= nums.length <= 105`
- `-109 <= nums[i] <= 109`

## 题解

本题目要求时间复杂度为O(n)，就不能tsort排序后计数计算最长序列。

**分析：**

找出最长的连续数字序列。

暴力的做法是：遍历每个数字x，以x为起点，找x+1,x+2...是否存在，若找到了x+1,x+2...x+y在nums数组中存在，则以x为起点的连续数字序列长度为 y + 1。

对于找一个数是否存在，可以使用哈希，从而将查找时间复杂度优化为O(1)。

#### 方法：哈希表

使用HashSet存储每个数字。

为了保证O(n)的时间复杂度，避免重复枚举一段序列，应从序列的起始数字向后枚举。

则如果 x 的前驱 x-1 在数组中存在，则跳过。

当 x-1 在数组中不存在时，才以x为起点向后枚举查询。

```java
class Solution {
    public int longestConsecutive(int[] nums) {
        if (nums.length < 1) {
            return 0;
        }
        Set<Integer> set = new HashSet<>();
        for (int num : nums) {
            set.add(num);
        }
        int longStreak = 1;
        for (int num : nums) {
            if (set.contains(num - 1)) {
                continue;
            }
            int curStreak = 1;
            int curNum = num;
            while(set.contains(curNum + 1)) {
                curStreak += 1;
                curNum += 1;
            }
            longStreak = Math.max(longStreak, curStreak);
        }
        return longStreak;
    }
}
```

时间复杂度：O(n)。在有判断跳过的逻辑后，只有当一个数是连续序列的第一个数的情况下才会进入内层循环，然后在内层循环中匹配连续序列中的后续数，这些数只会进入内层循环一次，会在外层循环中跳过。

则总时间复杂度为 O(n)。

空间复杂度：O(n)。

在有判断跳过的逻辑后，只有当一个数是连续序列的第一个数的情况下才会进入内层 循环，然后在内层循环中匹配连续序列中的后续数，这些书只会进入内层循环一次，会在外层循环中跳过。