---
title: 9.分数排名
english_title: rank-scores
date: 2020-10-24 13:58:07
tags: LeetCode
categories: /MySQL
---

## 题目

编写一个 SQL 查询来实现分数排名。

如果两个分数相同，则两个分数排名（Rank）相同。请注意，平分后的下一个名次应该是下一个连续的整数值。换句话说，名次之间不应该有 “间隔”。

```
+----+-------+
| Id | Score |
+----+-------+
| 1  | 3.50  |
| 2  | 3.65  |
| 3  | 4.00  |
| 4  | 3.85  |
| 5  | 4.00  |
| 6  | 3.65  |
+----+-------+
```

例如，根据上述给定的 `Scores` 表，你的查询应该返回（按分数从高到低排列）：

```
+-------+------+
| Score | Rank |
+-------+------+
| 4.00  | 1    |
| 4.00  | 1    |
| 3.85  | 2    |
| 3.65  | 3    |
| 3.65  | 3    |
| 3.50  | 4    |
+-------+------+
```

**重要提示：**对于 MySQL 解决方案，如果要转义用作列名的保留字，可以在关键字之前和之后使用撇号。例如`` `Rank` ``。

## 题解

### 思路一：`distinct`+`group by`

最后的结果包含两个部分，第一部分是降序排列的分数，第二部分是每个分数对应的排名。

题目中：分数相同排名相同，排名连续。

则**每个分数对应的排名为：大于等于该分数的不重复分数个数**。

`group by `用于一个 id 对应输出一条分数记录。

```mysql
SELECT
	s1.score,
	count( DISTINCT ( s2.score ) ) AS `Rank` 
FROM
	Scores s1,
	Scores s2 
WHERE
	s1.score <= s2.score 
GROUP BY
	s1.id 
ORDER BY
	score DESC
```

### 思路二：窗口函数

从版本 8.0 开始，MySQL 支持窗口函数。

**窗口函数有以下功能：**

1）同时具有分组和排序的功能

2）**不减少原表的行数**

3）语法如下：

```text
<窗口函数> over (partition by <用于分组的列名>
                order by <用于排序的列名>)
```

* 专用窗口函数排名的区别：rank, dense_rank, row_number

1）**`rank()` **函数：如果有并列名次的行，会占用下一名次的位置。比如正常排名是 1，2，3，4，但是现在前 3 名是并列的名次，结果是：1，1，1，4。

2）**`dense_rank()`** 函数：如果有并列名次的行，不占用下一名次的位置。比如正常排名是 1，2，3，4，但是现在前 3 名是并列的名次，结果是：1，1，1，2。

3）**`row_number()`** 函数：不考虑并列名次的情况。比如前 3 名是并列的名次，排名是正常的 1，2，3，4。

此处使用`dense_rank()`函数：

```mysql
SELECT
	Score,
	dense_rank() over ( ORDER BY Score DESC ) AS 'Rank' 
FROM
	Scores;
```

[题目链接：LeetCode.No.178.分数排名](https://leetcode-cn.com/problems/rank-scores/)

